안녕하세요
[음악]
잠시만요
사진을
이름님 그런게 안녕하세요
오셨네요
포도님 트러포드님 아웃라스 님
안녕하세요
공사하느라고 공사 공사하라고 하면
뭔가 말이 거창해 보여서 좀
그런데요 어쨌든
이번에 짓는 거는 뭐라고 표현을 해야
될까요
가설건축물 대충 짓고 있는게 있어서
월드코스트님 안녕하세요
원래 오늘까지
짓는 거 마무리를
하고
세 분이 도와주러 오셨었어요
그랑님 그리고
세 분이 오셨는데
원래 오늘까지 마무리를 다 하고 이제
세 분이 다 같이 돌아가시는게
계획이었는데
이래저래 일단 마무리를 못 해가지고
들판님 어쩔 수 없이 돌아가시고
다른 두 분은 지금도 계시거든요
사진을 보내주셨네요
사진
좋은 사진들이 아닌데요
옆에 계시고요
일단 만들던 거 잠깐 보여드리자면
이게 대충 아이디어를 설명을 드리자면
기본적으로 이게
산업을 지속을 하려면 축사는 허가를
받으려면
이게
건물이 있어야 된대요 무조건 사용을
안 할 거예요도 축사가 있어야 된다는
거죠
축사가 없으면 축사는 허가가 안 나는
미안한 나라인데
이게
참 축산업을 하면은
냄새가 난다고 해서 가축분뇨
처리에 관한 조례 같은 거를 막
지자체마다 다 만들어서 돼지 키우려면
민가로부터
700m
떨어져야 된다 그러고 다 키우려면
2000m 떨어져야 된다 그러고 소
키우려면 500m 이런 식으로 제한을
거리지 않을 든단 말이에요
가축 사역을 하려면
사역제한구역을 만들어서 그 안에서는
못 키우기 하거나 아니면 굉장히
제한적으로만 키울 수 있게 하거나
그런 식의 법들을 우리나라가 만들어
놨는데 그 이유가 이제 당연히
민원
때문이고
인원이 발생하는 이유는 가축 분뇨
때문에 나는 냄새인건데 공장식으로
가둬놓고 자연적이지 않은 방식으로
좁은 공간이 엄청난 밀도의 가족들이
살아가고 있으니까 당연히 이제 분뇨
냄새가 엄청나고 막
환경오염도 생기고 여러 번으로 좋지가
않은 건데
그 이유 때문에
버리지 않을 만들어 놓고
그 이유를 없애기 위해서 축사를 아예
짓지 않고
국산업을 하기로 한 저한테는
당신은 이제 축사를 짓지 않았기
때문에
허가를 줄 수 없다 이제 이러는 거죠
아 그래가지고
쓰지도 않을 명목상에
축사를 이제 만들기로 한 거죠
근데 말 그대로 명목상의 축사가
필요한 거라서
허가를 주려면 무조건 건축물이 하나
있어야 된대요 건축법상의 건축물이
가설건축물도 상관없고요
그래서 이제 가설건축물을 하나
만들려고
어떻게 하면 가장 쉽게 만들 수
있을까 여러가지로 고민을 했었는데
이걸 신고하려면 평면도가 필요한데
캉스님이 평면도랑 그런 도면 같은 거
그리시는
직업을 가지신 거 같더라고요
정확하게는 잘 모르겠는데요 아무튼간에
아 jt님 안녕하세요 저분이 자유인
님이시군요 아무튼 그래서 이제
연구성이 가장 원칙을 만들어야 되고
가장 쉽게 만들 방법을 고민을 하다가
강승님이랑도 이런저런 얘기를 했었고요
제가 제일 처음에는 이거랑 어느 정도
비슷하게
기둥을 세우고 그 위에를
뭐 이제 또 파이프를 한 다음에 그냥
비닐 같은 걸로 방수퍼나 뭐 비닐
같은 걸 대충 덮을 생각이었어요
이게 이제
크기는 대충 7m 곱하기 7m 정도
되는 거고요
근데
여기 땅지 아저씨가
쓰던 중고 하우스 파이프가 있으니까
여기 있으니까 요것들을 갖다가
박아가지고 비닐하우스처럼 만들라고
그렇게 만들어야 뭐 튼튼하고
어쩌고저쩌고 그러시더라고요 그리고
이제 기형 있는 거 쓰면은 뭐 별로
어렵지도 않다고 막 그러셔가지고
알겠다고
하고 가장
계획을 수정을 해서 비닐하우스를
만들기로 결정을 한 다음 평면도도
다시 그려가지고 제출하고
신고하고 뭐 그랬던 거죠
근데 알고 보니까
이게 너무
휘어있고
높이도 다 다르고
길이가 막 다르고 어느 휘어있고 근데
핑거를 우리 힘으로
펴고 접고 할 수가 없더라고요 이미
구부러져 있는 거를 피니까 뭐
부러지고 막 이래가지고
못 써먹었죠
써먹을 수가 없었죠
그래서 다 꽂았다가 한 4개 정도
꽂았다가
땅 파고 해가지고
아 도저히 안 되겠다 그래서 포기를
하고 이제 다시
계획을 원래 계획대로 가야겠다
해가지고
약간 조정을 해서 이걸 만든 거예요
이제 요거는 보시다시피 이게 이제
저희가 오늘 마지막에 만들다가 제가
한잔 찍은 거고요
기둥을 각 면에 이제 3개씩 그리고
중간에 하나 해가지고 총 9개를
박아서 세웠구요 그냥 세울 수가
없으니까 지금 철근을 하나씩 박아서
철근이랑 이렇게 반생으로 묶었습니다
그러니까 사실
엄청 부실하죠
근데 하나하나는 엄청 부실한데
얘들을 이제 서로서로 엮어가지고 좀
튼튼하게 만들
계획이긴 해요 일단은 이게
제 머릿속으로는 가장 좀 쉽게 만드는
방법인 것 같았는데 근데 정작 이것도
해보니까
여러모로 좀 쉽지는 않더라구요
쉬울 줄 알았지만 쉽지 않았다
높이는 여기가 이제 2m 70이고
여기는 나무는 2m로 잘랐고요
낙차가 또
단차가 있어 가지고 여기가 땅이
이렇게 평평하지가 않거든요 이쪽이 좀
더 낮아서 아마
차이가 80cm 정도 날 것 같아요
비가 왔을 때 비닐이면 물이
고이거든요
물이 최대한 고이지 않게 흘러 내려갈
수 있게
나름 최대한 뭐를 써본다고 써봤고요
그래서 이제
높이 차이를 뒀고
여기 사이에도 한 줄 더 저쪽에도 한
줄 더 이제 파이프를 될 거예요
그걸로 그 위에 나중에 이제 비닐을
덮었을 때 물이 흘러 나갈 수 있게
하는게
현재 계획입니다
네
지금으로서 앞으로 할 것은
뼈대는 일단 어느 정도 다 됐으니까
이쪽이랑 저쪽이랑
어쨌든 파이프랑 파이프랑 맞아 다
봤고
그 다음에 비닐을 덮어야 되니까
여기다가 비닐하우스 패드 있잖아요
패드들을 이렇게
쭉 겉을 두를 거예요
패드를 이렇게 두르고
이렇게 이렇게
패드에다가 이제 비닐을 씌워서 그
패드 스프링으로 고정을 시키고
일단 기본적으로 그게 이제 구조는
끝인데요
뭔가 이게 더 튼튼하게 보강을 해야
될 것 같은데 그건 어떻게 해야 될지
아직 잘 모르겠습니다
패드가 이렇게 걸리면 어쨌든 패드도
한 번 더 얘네들을 잡아주니까
그렇긴 한데
예를 들어 이렇게 대각선으로 하나를
또
묶으면은
훨씬
튼튼할 것 같기도 하고 아니면 여기
이렇게 이런 식으로 대각선 2개 이런
식으로 되거나 하면 좋을 것 같은데
근데 이게 생각보다 거리가 길어가지고
이게 지금 3.5m 정도니까
3.5m가 270이면
90도는 아니지만
거리가 꽤 되잖아요
그래서 이거를 좀 쉽게 튼튼하게 할
수 있는 방법이 있을까 아니면이
정도로도 부서지진 않을까 사실 부
서지는 것도
그러니까 이게 내가 뭐 이거 건물을
사용할 것도 아니고 오히려 이게
생김으로써 저는 방 먹지만 줄어드는
사실상의
손해가 발생을 하는 건데요
쓰지도 않을 말 그대로
허가를 받기 위해서
명목상으로 만들어 놓는
그런 과정은 충분히란 말이죠
그래서
튼튼할 필요 혹은 뭐 앞으로 몇 년
동안 계속 쏴야 되고 이런 거는
어차피 이제 임대한 땅이니까 올해
끝났다 치면은 내년 내후년
올해 써봐야 2년 더 쓰는 거고
그 기간 동안 대충 유지만 되면 되긴
하거든요
그런 상황에서
어떻게
평소에는 비닐을 벗겨 놔야 되나 하는
생각도 하고 있고요 캉스님이면 그걸
원하시더라고요
비닐 그냥
평소에는 벗겨놓고
필요할 때만 덮어서
지어놓고 하는게 좋겠다 하고
그래서
아직 잘 모르겠습니다
눈 내리면 무조건
문제 생길 것 같거든요
워낙이 가로대 사이사이에 공간이
크니까
엄청나게 비닐이 늘어질 텐데 그래서
눈 오기 전엔 어차피 겨울에는
동물들 데리고 있을 것도 아니니까 뭐
문제도 안 삼겠지 싶고
그래서 겨울동안은 비닐 걷어 놓는게
나을 것 같고
태풍 올 때도 아마 거상이겠죠
이응 이응 님 안녕하세요 혹시
돼지고기는 어느 나라가 그나마 완전
좋을까요 본인이 삼겹살을 제일
좋아하시는데 게스트는 가격이 비싸서요
아 그리고 배웠다 삼겹살은 우리가
일반적으로 먹는 삼겹살 느낌이 전혀
아니기는 하죠
에어터를 제외하고서 생각을 해야 되면
글쎄 원산지로만 따지면 제가 예전에
그런
그 유럽산
돼지고기 중에
항생제 사용량을 이렇게 쭉 표로
표기해 놓은 거를 보여드린 적이
있거든요
저는 잠시 찾아볼게요
대충 이제 이런
[음악]
항생제 사용량을 대충 표로 나타낸
거라고 생각을 하시면 돼요 유럽
국가들에서요 여기 보시면은 노르웨이랑
아이슬란드는 거의 사실상 사용을 안
하고
스웨덴 핀란드 이런 부유럽 국가들이
대체로 좀 안전한 편이고 리투아니아
이랬는데도 얼마 안 쓰고
룩셈부르크 영국
라트비아 슬로베니아
스위스 덴마크 오스트리아 아일랜드
에스토니아 네덜란드
크로바키아 체코 프랑스 이쪽은 이제
뭐 어느 정도 대동소이긴 한데
약간 일단 사이프러스는
뭔지 모르겠고요 혼자서 너무
압도적이니까 그 다음에 옆에 폴란드
이탈리아 포르투갈 헝가리
불가리아 스페인 다 만만치 않죠
옳다
벨기에
그리스
굳이 따지자면 그냥 그러니까 국가로만
따지자면
요런 것도 하나의 기준이 될 수가
있는 거고요
차료도
리놀레선이 적은 사료를 먹이는
곳에서 사먹으면 좋은데
미국보다는 유럽산 돼지가 그나마
탄수화물 위주인 곡물류의 비중이 높아
가지고 오리 같은 것들이요
그나마
이 노래 산이 좀 적긴 할 텐데
말 그대로 그나마고 그게 큰 차이는
없어요 국가별로도 대단히 큰 차이가
나지는 않을 거예요 다 거기서
거기라서
리놀렌산 비주얼에서는 뭐 크게 의미
없고
어차피 다 방문 안 할 거니까
우리나라에 수입되는 외국 사람
돼지고기 중에 방목하는 거는
베어타밖에 없을 거예요
사실
따져볼 만한 것들이 그래서 많진 않죠
이쪽에 가까운 돼지를 사는게
낮겠죠
우리나라에 좀 잘 들어오는게
핀란드산 되지도 들어오죠
스웨덴 아이슬란드는 노르웨이 이런
애들은 안 들어오는 걸로 알고
리턴이야
덴마크산 돼지고기 그 다음에 핀란드산
돼지고기
오스트리아산 돼지고기 아일랜드산
돼지고기 이런 것들은 이제
네덜란드도 수입이 많이 되고
요런 애들이 이제
비교적
맞다
이렇게 보시면 될 것 같습니다
이게
노란색 2020년 아마 최신 그
대체로 큰 차이는 없죠
이런 부분이 있습니다
걸어가는 까마귀 님 안녕하세요 제가
늦었죠
조금 전에 켰습니다
우유 원유수치권 구매는
방법이 없습니다 선착순이라서 그냥 그
시간에 맞춰서 사용을 하시는 수밖에
없습니다
아이 조이플라이프님 안녕하세요
반갑습니다
농장 번창하면 좋겠어요
운동장 번창
근데 이게
약간
스케이럽이 안된 상태에서 어느 정도씩
이미 한기가 정해져 있는 부분이 좀
있잖아요
근데 이제
기한도 정해져 있고 이러다 보니까
어려움이 있네요
체감상 양감 먹을 때보다 소감 먹을
때 컨디션이 더 확 올라오는
느낌이에요 심지어 양가는 목초가
아니고 소관은 건초목인 소의
가한인데요 기분 탓일까요 아니면
별다른 이유가 있을까요
[음악]
옥초간이랑
서관 아마 근데 이게 그냥 건초 먹인
침단으로 가는 비타민a도 그렇게 많지
않을 것 같고
글쎄요 양간이랑 소관이랑 영양성분
차이가 그렇게 많이 나지 않거든요
일반론으로 얘기했을 때 둘 다 방목을
했으면 당연히 소가는
양가는 대부분이 어린양
간이 케이스가 더 많을 거고 근데
사실 그것도 꼭 그렇진 않죠
양간이라고 했을 때는
램보다는 약간 램이라고
강하기보다는 다 같이 섞어서 파는
경우가 많을테니까
그렇게 보면은 다
큰 양의 간이면은
딱히
영양가가 부족할 건 없긴 하죠
양간이 구리가 훨씬 많고요
나머지는 그렇게 크게 차이는 안
나는데
어린양 다니면 비타민a는 좀 더
떨어질 거고
근데 또
침단원은
얹혀만 먹으니까 비타민이 그렇게
많지는 않을 것 같긴 합니다
딱히 그렇게 큰 차이는 안 날 것
같은데
글쎄요 뭐 한 가지는 또 그럴 수도
있겠죠 심단호간이 비교적 더 신선하지
않을까
신선함에서 오는 차이가 있을지 좀
의문이긴 한데 뭐 있을 수도 있겠죠
먼저
근데 이게
이메일
이게 참
만드는게 한 번도 안 해본 것들 자꾸
만드는 거니까
그렇군요
핸들 생각하는데 느낌이 좋네요
비록도 그냥 그런가요 스페인트를
유명하던데 그냥 품종 때문에 유명한
건가요
그렇겠죠
들어오기
그렇게 맛있는
품종은 아닌 걸로 알거든요
찌질이 좀 강점인 걸로 아는데
물론 사람마다 다르겠지만
관능성 평가했을 때
사람들한테 좀 일부 일반인들 좀
뽑아다가
블라인드로
무슨 고기인지 안 알려주고 그냥
먹여본 다음에
육즙 육즙 육질
육향 향미 뭐 이런 것들에 대해서
점수를 먹이라고 한 거죠
그랬을 때 이제 삼원교잡종 베요타
뒤로 몇몇 개 그렇게 많지는 않았어요
엄청 다양하진 않았는데요
버크셔 막 이런 식으로 이렇게 몇 개
해가지고
테스트를 했었는데 물론 그게 펴보니
그렇게 크지도 않았을 거고요 그건
어느 정도 당연히 취향에 영역이니까
모던 대상되는 얘기는 당연히 아니지만
근데 뒤록은 성적이 별로 안 줬었어요
제가 그 봤던 조사에서는요
그래서
굳이 그렇게 내가 정말 먹었을 때
입맛에 딱 맞고 그러는게 아니면은
딱히 안 찾으셔도 되지 않을까
한 돈이 안 좋다고 하는 이유도
항생제를 많이 사용해서인가요
한 돈이나 아니면은
북미산
돼지들은
락토파민이라는 성장촉진제지 일종의
그런 것들도
사용을 하고요
유럽이랑 중국이랑 러시아랑 이런
나라들에서는 불법이거든요 그래서
그쪽에서 사용을 못 하는데
몸이나 우리나라나 이런 데서는 사용을
하죠 그걸 쓰면은 지방이 좀 줄고
근육이 늘어요 그런 거
를 사용하고 말고의 차이도 있고요
그리고 뭐 이제 가격적인 문제도 있고
똑같이
안 좋은 돼지고기 사 먹는 건데
한도는 비싸잖아요 그런 것도 있고
그리고 비교적 우리나라보다 그런 축산
선진국들이 좀 더 위생적이고
잘 키우긴 하죠
그러니까 그만큼 항생제를 적게 사용할
수 있는 것도 있고요
아 사진 혹시 지금 비닐싸우는 비닐
씌우는 작업
맞습니다 그거랑 그리고 이제
쓰러지지 않게 하는게
중요할 것 같은데요
이거를 어떻게 하면 잘 안 넘어지게
할지 지금 이제
철근에만 의지해서
버티고 있는 거 철근과 이제 서로서로
엮여 있는 그런 상태인 거죠
안 넘어지고 잘서 있을 수 있을까요
어 왜 화면이
밝아지지
넷플릭스가 맛이 갔나
두 분 컴퓨터 만지실 때 어떻게 하신
겁니까
이게 지금 화면이
블루라이트 블록이 꺼졌는데요
지 혼자 꺼지지
아 이거 시간이 바뀌었는데요
이거
나중에 다시 만져야
겠다
부삼겹을 너무 좋아하는데 고물용은
괜찮았던 거 같은데 목적으로
버터보다 소의 기름이 지방산 길이가
더 길던데 저거 하기 어려운 건가요
상견 먹고 싶은데 또 설사할까봐
도전을 못하겠어요 양을 찾아내려고
하면 적응이 될까요 담잡혀서 먹어도
그 당시 큰 도움이 되지 않았습니다
음
담즙이 오히려 너무 많이 나와서
설사를 할 수도 있는 거라서요
담즙이 많이 나와서
제우스를 하기에도 좀 지나치게 많이
나오면 설사하거나 그럴 수가 있죠
근데 비슷한 양의 버터라고 하시지만
아마
진짜 그
질량으로 같은 양을 드시면은
버터와 우삼겹의 기름이요
버터가 지방이 훨씬 적은게
버터는 80%
밖에 안 되잖아요 지방이 반면에
우삼겹 지방은
순수하게 100% 지방이구요
그런게 있고요
지방산 길이는
버터의 단세지방산이 좀 더
[음악]
많기는 한데
그리고 이제 스테아르산
[음악]
은 더 많죠 그 무상급 쪽이에요
그렇게까지 대단히
많은
양이 차이가 나지 않고
지방산 길이에 따라서
암즈 부기와 재흡수와 이런 것들에
이제 차이가 있지 않기 때문에
완전 단쇄지방산으로만 이루어져 있거나
중세지방산으로만 이루어져 있는 거지는
아니잖아요 그런
면에서
지방산 길이 때문에 아닐 것 같고요
양을 차차 늘려가시면 일반적으로
적응이 되기 마련이기는 해요
네 이게 지방을 고지방식을 하면은
막내 세균총도 바뀌게 되고요 담즙이
그만큼 많이 나오니까 담즙이 잘
견디는
균도 있고 잘 못견디는 균도 있고
그렇거든요
그래서
잠집에 잘 견디는 균들로
고정식을 하면
장 환경도 바뀌게 되고 그런
환경이 바뀌는 과도기에는
뭔가 장애에서
트러블이 생길 수도 있고
그렇죠
파이프이 강도요 얘네요
얘는 25mm 파이프입니다
강도는 솔직히 그렇게 높진 않고
하우스 가로 대로 쓰이는 그
파이프거든요 그래서 얘네가 하나로
이어진 통째 파이프는 아니고 중간중간
얘네들도 이제 이어져 있는
파이프들입니다 25mm
모양은
될 것 같다는 생각이 저도 들긴
했어요
사진
이게 좀
애매해요 사실 이게 저도 그냥
뇌피셜로 그때그때 하는 거라서
비닐 위에는 비닐로 그리고 여기 이제
패드 이쪽에다가
패드 해가지고
끼울 거고
이게 서로서로 최대한 흔들리는 걸
막아야지 안 부서질 것 같은데
벽이 없으니까
아 이제 저 궁금한게 자연님 제가
궁금한 것이
지붕을 어쨌든 비늘로 덮을 건데
비닐을 진짜 딱 지붕까지만 패드를
최대한 나무랑 제일 위쪽으로 붙여
가지고다는게
좋을지 그게 더 튼튼할지 아니면은
패드가 조금 더 밑으로 내려오면
그만큼 지붕이나 바람에 이제 저항을
받는 면적은 커지겠지만 한편으로
패드가 또 나무들끼리를 서로 지지해
주기도 할 것 같아서 그게 더
튼튼할지 아니면 패드는 위에다 받고요
밑에는 다른 걸로
비닐 없는 다른 기둥을 세워야 되는
걸지 그게 좀 궁금합니다
물론
사실 그냥
눈으로만 보시고 그렇게 판단하기에는
알 것 같긴 한데요
한 돈이 공장식 사격 때문에 환경이
안 좋다가 알고 있는데 어차피
외국산도 방목이 아님 환경에 그게
그거일까요
그렇죠
똑같이 공략했어요
근데 이제 그런 건 있죠 한 돈은
거의 100% 사료를 수입하는데 바닥
건너서 오고 뭐 이런 식이죠
우리나라는 사실상 섬이니까 다 배타야
되고
근데
유럽 아니면은
그래도 많은 양이
현지 조달이 되긴 하죠
100%는 아닐 것 같은데요
그래도
현지 조달이 되는 경우들이 많이
있으니까
꽤나 일정량 이상 현지 조달이 되고
그런 면에서 이제
탄소 발자국 비교적 적긴 하겠죠
근데 환경 생각하면은
되지는 안 먹는게
맞긴 합니다
방송할 때는
질문이 없으면은
방송이 더 심심해요 그래서
언어할 때 물어보시는 거는 저도
재밌어서 방송하는 거예요
지금도 생각인데 가운데 고일 수도
있는 곳에
끝에 부드럽게 처리된 막대기를 비닐
찢어지지 않게 세워 놓으면 물이 고을
것 같지 않네요
아가이 중간중간에 이제 더
세워 가지고 이렇게 세워서 올려놓지
않는 거죠
근데 이제
그것 때문에 그런 거를 막기 위해서
어떻게 보면 여기 중간을 되는 거고
여기를
이렇게 올려 가지고 막아놔도 예를
들어 그러니까 지금 이제 더 이걸 안
한다 치고요 중간에 중간에
파이프를 이렇게 해서 살짝
올려놓으면은 여기가 그만큼
움푹 들어갈 수 있고 여기가 움푹
들어가고 여기가 움푹 들어가고
당연히 이제 최대한 많이 하면 많이
할수록
움푹 들어가는 곳에 면적이 적어지고
그만큼
물이 고이는 양이 적어지고 무게가
적어지니까 이제
물 무게로 인해서 부러지는
찢어지는 그런 일들은
느릴 수가 있겠죠
근데
또 이제
그러니까 여기 파이프를 좀 더
촘촘하게 치면은 그런 효과를 얻을 수
있기도 하고 다 이제 그런 상황이기는
해요
얼만큼 하는게 좋을까
그런 거죠
지붕틀 파이프로 만들고 비닐도
없는다고 알고 있어요 예
쓰이고 있는 공법이면 관련 기술자가
필요한데 공부 자체를 창작하며
작업하는 거라 작업 이해한 사람끼리
두세명 작업하면 될 것 같네요
여기서
지금 일단 계획은
그
지금 이게 면이
겉면이 하나 둘
셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟이잖아요
요거를 나눈다고 치면요
비닐하우스 패드가
7m 바로 이어지는게 있었으면 참
좋았을 텐데 6m 자리 밖에 없어
가지고
8개를 사왔어요 3.5m씩 잘라가지고
여기 붙이고 여기 붙이고 여기 붙이고
그런 식으로
하려고요 어쨌든 그렇게 해서
이게 이제 비닐하우스 패드를 더
밑에다가 할 건지 아니면 위에다가 딱
붙일 건지 그게 딜레마인데 그건
어떻게 생각하시는지
예 그게 궁금합니다
비닐 여기까지 내려오는게 좋을지
그러면 이제 그만큼 패드가 밑으로
내려오니까 나무들끼리 서로 연결이
되어서 나무
흔들리는 건 더 튼튼해질 것 같은데요
그만큼 이제 집은 면적이 넓어지니까
바람이 시작할 것 같아서요
판단이 잘 안 섭니다
근데 진짜
물론 이제 도화지로 오신거였긴 하지만
이렇게
계속 일만 하다가 제가 저녁에
마지막에는
저자로 가야 돼 가지고
들관님은 오늘 가시는 거 가시는 거
배웅도 못했어요 저는 가가지고 소 젖
짜고 있었고요
참 이게
아우스 패드가요 어떻게 생긴지를 제가
보여드리겠습니다
요런 식으로
생겨 가지고 여기에 이제 중간
여기다가 끼워 넣는 스프링이고요
비닐을 위에다가 여기다가 이렇게 덮고
위에다 비닐을 덮고
이거이 스프링을 여기다 막 쑤셔
넣으면은 비닐이
딱 땡겨지게 되는 거죠 팽팽하게
여기 보시면은 비닐을 밑에 여기
단단하게 당겨 놨잖아요
팽팽해야 되니까 그래서 팽팽하게
한쪽을 이제
패드를 해놓고 반대쪽에서 이렇게
팽팽하게 당겨서 또 여기다가 이제
묶는 겁니다
패드를 그래서요 패드가 이렇게 두꺼운
철이 아니거든요
보시다시피 약간 이런 느낌이랑
그래도 사람 올라가서 점프할 정도는
되더라구요 이런 비닐하우스에서는
어쨌든 저 패드
높이에 따라서
이걸 아까 저희
나무라고 생각을 하면은
기둥들이 사람은 기둥 거의 맨
밑에까지 내려 가지고 패드를 침으로써
전체를 다 비닐을 덮게 된 거잖아요
근데 이렇게
하고 싶진 않구요 이렇게 하려면
비닐도 그만큼 많이 들지만 비닐을
많이 드는 것보다 이제
당연히 바람에
취약해질 것 같고
이리저리 그래서
지붕까지만 이렇게 패드를 칠까 싶기도
한데 어쨌든 지붕 위쪽은 연결이 되어
있잖아요 제가
쇠파이프로 그래서 좀 더 밑으로
이렇게 한 중간쯤으로
패드를 친다면
이 기둥 사이 사이가 한 번 더
연결이 되는 효과도 있으면서 말하면
좀 덜 난리를 나나 싶기도 하고
그거를 잘 모르겠습니다
아 이런 식으로 이렇게 묶어 놓고
하면 혼자서도 되긴 하겠군요
방법이 있긴 하네 이렇게 요거 보니까
저도 혼자 살려면 반생으로 묶어서
턱 같은 거 만들어 놓고 거기다가
패드 대면 되겠다는 생각이 듭니다
아 이런 식으로 이렇게 사람들이 다
노하우가 있네요
그래서 이제 패드를요 위에다가 딱
붙일 것이냐 아니면 중간쯤 이렇게
내려올 것이냐 그것이 문제로다입니다
고기 먹고 싶다고요
아
그렇겠네요 아 그거 아깝다
상하지는 않을걸요
내일 점심으로 그냥 바로 먹으면
되겠네요 그거는
보내주신
삼겹살 엄청 맛있게 먹었습니다
태웅이 한마디 하시죠
항상 제일 맛있게 드신
아 이게 항정살
숯불에다가 해서 먹으니까 그리고
태원님이 고기를 다 구우셨는데
근데 고기도 되게 기가 막히게
구우셔가지고
다들 엄청 잘 먹었어요 되게
질긴
우루과이 목심을 먼저 먹다가
근데 우리의 목심 뭐 욕심이 다
그렇겠지만 원래 이제 부드러운 부위가
아니잖아요
그래서 이제 저는 근데 사실 오랜만에
고기를 또 씹으니까 그 전에 다짐형만
계속 먹었었으니까요 좋긴 했는데
어쨌든 좀 즐기긴 한데
항정살은 엄청 부드러우면서
아삭아삭하고 식감이
그래도 기름도 많고
향도 좋고
뭉치는 사실 좋아하시는 거고
다른 사람들도 다
괜찮다고 맛있게
맛있게 먹었어요
이제 그래서 그걸 기둥이 못 버티면
넘어가니까 많이 욕심내서 비닐을
내리지 않는게 좋겠어요 아 그러니까
오히려 비닐을 내리지 않고 그냥
얘네들은 얘들끼리 두는게 더 차라리
낫겠다는 말씀이신 거죠 그러면은
알겠습니다 패드는 최대한 위에다
붙이겠습니다 어차피
비닐이 내려올 이유가 하나도 없거든요
굳이 저 제 입장에서는 비닐이
내려와야지 좋은 거는 없고 그냥
나무가 좀 더 잘 버틸까 그런
생각이었는데
그렇게 말씀을 하시면은 그냥 패드는
위쪽에만 붙이는 걸로 하겠습니다
들판이 보내주신게 있는데 이거는
다음에
끝나고 나서 확인을 해보겠습니다
아이디어를 잠깐 볼까요
제가 조금 전에 말씀드렸던 어쨌든 예
이렇게 하면은
당연히 그만큼 안 돼 이게 약간
문제가
되는 건가요
다음에 제가 따로 말씀을 드리겠습니다
아인님은 내일은 아까
화요일 이후에
도와주러 오실 수 있다고 하셨던 거
같네요
사실 그냥
패드 치고 비닐만 씌울 거면 그리고
이제 그걸로 끝내도 되는 거면
저희끼리 금방 할 거 같긴 합니다
근데 이게 내일은 택배를 보내야 돼
가지고 그것 때문에 시간이 너무
애매한데
되긴 될 거 같아요
헤드만 빨리 하고
아 24일 이후에요
채팅
위에 달아 놓아 주시면 저 벌려 놓고
필요할 때만 내리는 걸로
내리는 거는 아무
필요가 없긴 해요
예
하여튼
비닐이 내려와 있을 이유 피로가
하나도 없어서 비닐을 내리려고 했던
거는 비닐이 내려야 돼서라기보다
패드를 그만큼 내리면은 여기 가로대를
한번 더 되는 거랑 비슷한 셈이니까
좀 더 튼튼하지 않을까 그런 생각을
했었어요
지적 사항은 안 될 거예요 제가
알기로
기둥이랑 지붕만 있으면 됩니다
근데 가설건축물은
완전히 기둥을 막
빼도박도 못하게 박아 놓으면 안
된다고 그래서 이제 가설건축물이고
그래서 이제 밑에다가 막
콘크리트를 쓰거나 아니면 철근
콘크리트 구조물을 이용해 가지고
건물을 짓거나 이러면 이제 가족
건축물이 안 되고 그런
식으로 알고 있습니다
지붕이랑
이동만 있으면 되는 걸로
아마도요
전까지 열심히 만들어서
빨리 해결을 봐야
됩니다 사실
오늘 이번에 늦어진 것도 그냥 이게
비닐하우스 만들려다가 다시 계획
수정해 가지고 다시 재료 사오고 막
이러느라고
틀을 날렸거든요
첫날에는 비닐하우스를 가지고
낑낑거리다가 끝났고 두 번째 날에는
재료 사가지고 가니까 끝났고
4일 도와주러 오셨는데 이틀이 그냥
날라가서 제대로 못했어요 오늘은 또
열심히 만들고 있는데
비가 너무 많이 와가지고
소나기가 3시간 왔네요 저희가 얼마나
맞았죠 비를
이게 이제 비가 저희가 비 오는 거
그냥 맞고 했어요 어제도 비 오는 거
그냥 맞고 했고 오늘도 그냥 비 오는
거 맞고 했는데 아 이게 비가 진짜
시간당 60mm
경보 포구 경보가
왔었는데
너무너무 많이 오는 거예요 막 눈
뜨기 힘들 정도로 비가 그냥 퍼보니까
근데 그게 처음에는 뭐
시원하네 이랬었는데 이렇게
계속 맞으니까 사실상 이게
물속에 들어가 있는 거랑 다름이
없었거든요 이런 상태에서 이제 점점
바람도 세게 불고
날이 막
아무리 여름이어도 춥더라고요 몇 시간
동안 비를 먹고 있으니까 이것도 막
쏟아붓는 빗속에서 사람 넷이 다
그렇게 비 맞고 있는데 특히 이제
그랑님이 그랑님이 체지방률이 제일
낮은 거 같아요 근데 진짜
귀신같이
체지방률로
아마 이제 추정 체지방률로
추정 체지방
률로
추위에 버틸 수 있는 능력이 정해지는
거 같더라고요 그랑님은 체지방률이
엄청 낮아 가지고
너무 좋아지고 막 온몸을 닭살 다
돋아가지고
덜덜덜덜
떨고 계시고
그래가지고
복장은 김천 대덕면에 있고요
화요일부터 올 거 같지는 않던데 오늘
제가 그 소 박사
tv라고 날씨
맨날 날씨
관련 영상 올리시는 그 유튜브 채널이
있거든요 거기서 보니까 남부쪽은 아마
목요일부터 정치전선 내려와서 온다는
걸 갖다 왔는데 사실 모르죠 뭐 시간
지나봐야 알긴 하죠 내일도 소나기는
온다는 거 같았어요 내일도 또 비
맞으면서 일을 해야 되지 않을까
어쨌든 그래가지고 오늘도 어제는
어제도 그냥 비 맞으면서 확인했지만
오늘은 너무 많이 오니까 도저히
못견디고 중간에 가서 밥을 먹고 왔죠
밥도 제대로 못 먹고 이랬어요
그 한 끼 먹은 건데
진짜 그냥 일반 시키고
밥도 제대로 제가
챙겨드리고
그러고 가셨네요
머리도 참 잘라야 되는데
머리 한번 자르려면 큰맘 먹어야 돼
가지고
자꾸 안 가게 되네요
시간을 빼야 되는데
이미럴님 안녕하세요 반갑습니다
지금 몇 시죠 49분이네요
11시 되면은
넘긴 했군요
아 시흥이시면 또 거리가 좀 되는군요
mpti
가
엄청 어렸을 때
뭔가 그런 거 학교에서 한 번씩 다
했던 거 같기는 한데요 그때 뭐
나왔으니
기억 안 나고
MBTI 별로 안 좋아해가지고 안
하다가
작년
작년 마을이었던 것 같아요 그때
검사했을 때는
intp 나왔었습니다
아니 아무튼
근데 그게 무슨 뜻인지는 몰라요 그냥
검사에서
그렇다니까 그런가 보다 하는데 아이랑
2는 제가 뭔지 아는데
나머지는 뭔 소린지 모르겠네요
근데 그게 그때 당시 제가 기억하기로
뭐는 거의 50대 50이었고
그랬었던 거 같아 가지고
올해
의무를 둘 그런 종류의 테스트가
아니긴 하지만 이게
성격유형을
뭐 그렇습니다
원래 사주도 손님이 그런 말 하니까
이상한데요
특공 님 안녕하세요
아무튼 들판님
정말 좀 아쉬웠습니다
밥도 좀 더 잘 먹었어야 되고
인사도 좀 더 잘했어야 되는데
아쉽네요 나중에
정리하고 나면은 가서
재밌게
봅시다 그때는 이제
힘들게 일만 하지 말고 너무 피곤해
하셔가지고
지금 잘 올라가고 계시나 모르겠네요
모르는 운전 하면 안 되는데
안에 참 진짜 이게 이렇게 제가 일을
하는 동안에는
어쨌든 저어질 하루에 두 번씩 무조건
짜야 되니까
[음악]
일찍 일어나 가지고 시작을 해봐야
11시 반 12시는 되어야지 그때부터
같이 밥을 먹든 아니면 뭐 바트를
가든 이럴 수가 있다는게
아쉽긴 해요
세톱이랑 망치랑
또
박는 거
키스 박는 거
망치가 제일
공원도 가장 크셨던 거 같고요
토르
에이스의 숨겨
오늘은 세상
끝나죠 뭐
애들 진짜
무슨 생각하고 살지 좀 궁금하긴 해요
진짜 별 생각 없을 것 같은데 그냥
목마르면 가서 물 마시고 배고프면 물
먹고
똥 마려우면 똥 싸고
눕고 싶으면 눕고 더우면 그늘
들어가고
신기해요 이게
젖소들이 일반 소들 다른 소들에
비해서
지능이 훨씬 낫다고 하거든요
지능이 엄청나게 튀어 있대요
애들은 사람이
진짜 시키는 대로
하루에 두 번씩
조금 젖도 짜야 되고 그만큼 더
온전해 줘야 되고 그만큼 더 멍청해
줘야 됐던 거죠
막 우리가 젖을 짜려고 해도
발차기 하거나 막 도망가거나 못하게
하고 이러지 않아야 되고
그래서
지능이 되게 낮고
이제 뭐 사나운 애들은 대부분 다
이미 진작에 도태 됐으니까 대체로 좀
온순한 편이고 그런 건데
머리가
나쁜만큼
별 생각 없이 주어진 환경 안에서
편안하게 잘 살까 싶기도 하고
아 벌레들한테는 좀 많이 시달리니까
근데 참 그거는 좀 안쓰럽긴 해요
목이 등에
진드기
엄청 물리죠 뭐
하긴
애들은 계속 그걸 쫓아내야 되니까
넣는다고 쫓아낼 수 있는 건 아니고
몸이 이렇게 큰데
얼마나 많이 물리겠어요
다친 거 생각이 나네요 이거 어떻게
붙여야 될 것 같은데
그랑님은 또 부상 입고 오셔가지고
상투온입니다
그러고 보니까
저도 한방 쏘였는데 그 볼 쏘인게
제가 상설포를
멍청하게 있을 때 진짜 엄청 많이
쏘였었는데 그때는 아무 일도 없었는데
하드 쏘이다 보니까
워런트에 이제 그냥 소유도 별로
그렇게 크게 문제 없는 건가 싶었는데
어제
쏘인 거는 어제는 그저께인가요
계속 좀 부어가지고 소인 당일은
괜찮았는데 아무렇지도 않았는데 그래서
또 그냥 항상 그랬듯이 그런가 보다
했더니
다음날부터 다시 부어가지고 아직까지
좀 오늘 근데 그래도 어제보다는 훨씬
가라앉긴 했네요 아직 좀 간지럽고
부어있고 그러네요
목이나 이런 애들한테 물리는 거는
금방금방 알았는데
그랑님은 세 방이나 쏘였습니다
밑에 사과 농장 아저씨가 상온기는 것
좀 도와달라 그래가지고 상 옮기는데
벌써
이제 벌들이 막 빙빙빙 날라다니니까
어떻게 도망가지도 못하고 그 자리에
가만히 있는데 한방 떴어 이거 나중에
이제 사과 아저씨가
들고 와가지고 여기저기 뿌린 다음에
이제 괜찮다고 다시 잡았더니 그랑님이
잡은 책상
바로 밑에
색상 그 위에 이제 테이블 바로 밑에
벌집이 있더라고요 그러니까 손에 또
쏘이고
난리도 아니었어요
쌍살벌 봉침 3박 맞았습니다
아무튼 그랬고 다음 주는
할 일이 많은데 좀 타이머 택인
부분들이 있어 가지고
빨리빨리 진행이 잘
되려나 이런 것도 있고 가정건축물도
신고를 했는데 말
믿고 비닐하우스로 신고해놨는데
저렇게 됐으니까 다시 이제 변경을
해야 되는데 그것도 좀
애매하네요
다시 캉스님한테
평면도 다시 부탁을 드려 가지고 이제
만들고 그래야 될 것 같습니다
방송 길게 못해서 좀 아쉽긴 한데
다음 주에 또 켜겠습니다 저는 시간이
늦어서 또 자고 내일 일어나서 저쩌고
그래야죠
요즘 좀
특히나 더 강행군이네요
뭔가 이제 강행군이긴 한데 일이
그렇게 또 많이 착착 진행되진 않아
가지고
마음이 여러모로 보급하긴 한데
어떻게든 시간 안에 너무 늦지 않게
해결이 되겠죠
그
큰 밭으로 올라가는
길이 또 무너져 가지고
지금이
필지에서
다음 파트로
넘어가야 되는 길이
산사태로 무너졌는데 오늘 확인을 결국
못 했는데
황재현씨가 자기가
치워주겠다고
그랬더니 엄청 대충 해놓고 갔다고
들판인 말로는
그러시더라고요 그래서 지금으로선
절대 못 올라가고 제가 따로 가가지고
또 공사해야 될 것 같다고 하셨는데
가서 이제 해야 되고
곧 있으면 또 옮겨가야 되거든요
얘네가 하루하루 먹는 풀도 많고
써야 되는 땅이 크기가 커 가지고요
하나는 해결해 봐야죠
할 일은 많고 시간은 없고
그렇네요
다음에
다음 주에 또 켜겠습니다 들판 님도
고생하셨구요
다음에 또 뵙겠습니다
공유할게요
안녕히 주셔서 감사합니다 저희도
한번씩 눌러주세요